-
Kalau awak tak sembelih ia hari ini,
awak akan kelaparan malam ini.
Namun, saya tak sampai hati.
Saya boleh tahan lapar sekali.
Kalau ia tak mati pagi esok,
awak pula yang akan mati.
Tengok, senang saja, ambillah.
Sembelih.
Kenapa baginda berangkat
ke Kediaman Panglima?
Apa pendapat awak?
Saya rasa tak kira baginda berangkat
ke Kediaman Panglima
atau berjumpa dengan orang lain,
baginda tak sepatutnya berangkat keluar
dari istana secara senyap pada waktu malam.
Anak dah dewasa,
pasti akan ada fikiran yang bukan-bukan.
Apa rancangan tuan puteri?
Anak yang dah dewasa pun susah dijaga,
apatah lagi adik lelaki.
Yang pentingnya bukanlah
apa yang telah dilakukannya,
tapi orang yang berniat jahat
mempengaruhi baginda
untuk lakukan semua ini.
Awak hantar orang
untuk perhatikan Kediaman Panglima.
Tak kira siang atau malam,
siapa yang keluar dari sana,
berjumpa dengan siapa dan buat apa,
beta nak tahu semuanya.
Baik.
Ini plat istana.
Dia orang Puteri Diraja.
Awak tak patut bunuh dia.
Kalau saya tak bunuh dia,
takkan nak biarkan dia balik laporkan
kepada tuannya?
Dia dah dibunuh pun,
tak payah cakap banyak.
Dia ekori awak dari Kediaman Panglima
sampai ke sini.
Sekarang dia dah mati,
Liu Xie akan mengesyaki awak.
Fei Zheng.
Sejak bila awak jadi begitu teragak-agak?
Awak tak macam begini pun dulu-dulu.
Jinglan tak sama dengan Changmo,
masalah takkan selesai
dengan bunuh orang sesuka hati.
Bila Liu Chu akan datang lagi?
Saya akan aturkannya,
tapi awak kena berjanji kepada saya,
jangan bertindak melulu.
Awak dah  takut?
Kalau pengenalan awak terbongkar,
tugas akan gagal,
awak akan dihukum dengan racun ulat jampi
dan awaklah yang akan menderita.
Uruskan mayat ini secepat mungkin.
Tuanku.
Apa kata awak beredar dulu?
Baik.
Apa yang abang long fikirkan tadi?
Tadi saya...
Tadi saya tak fikir apa-apa pun.
Saya sangka abang long fikirkan
Puteri Changmo
yang abang long jumpa semalam.
Mana mungkin?
Dia cuma seorang puteri dari Changmo,
saya langsung tak ingat rupa dia.
Abang long pun tak ingat.
Saya baru saja fikirkan nak pergi
ke sana lagi malam ini.
Sudahlah kalau begitu.
Tak.
Biarpun kita tak berjumpa dengan dia,
kita
boleh pergi ke sana untuk minum arak
dengan Xiao Chi,
kan?
Xiao Chi?
Dia kena buat rawatan akupunktur
malam ini,
rasanya dia tak dapat minum arak
dengan abang long.
Kesihatan adik lang lagi penting,
lagi-lagilah kita kena pergi
untuk menjenguk dia.
Kata-kata abang long masuk akal.
Mari kita bertolak sekarang.
Jom.
Tuanku hendak ke mana?
Tuan puteri.
Tadi beta dan Tuan Fei
sedang bincangkan hal ehwal negara.
Beta baru bercadang hendak berangkat
untuk melawat kanda.
Kebetulan sama dengan fikiran kanda.
Kanda juga ada perkara
yang ingin dilaporkan kepada tuanku.
Tuan Fei, dah lewat malam begini,
awak bercadang untuk bermalam di istana?
Dah lewat malam?
Langit pun dah gelap.
Kalau begitu, patik...
Tuan puteri, tuanku,
patik mohon diri dulu.
Tuanku, patik mohon diri dulu.
Kanda.
Kanda berjumpa dengan beta
lewat malam begini,
tentu ada hal yang sangat penting, kan?
Tiada apa-apa hal penting pun,
kanda cuma teringat
tentang akaun perbendaharaan istana ini
belum pernah ditunjukkan kepada tuanku.
Beta paling yakin
kalau serahkan hal perbendaharaan istana
kepada kanda.
Beta pun tak begitu faham
tentang hal perakaunan.
Apa kata kanda semak sendiri saja?
Tuanku tak boleh bertitah begitu.
Walaupun kita berdua
mempunyai pertalian darah,
kita tetap ada batas
antara maharaja dengan menteri.
Ini tanggungjawab kanda,
tentulah kanda kena laporkan segalanya
kepada tuanku tanpa sebarang peninggalan.
Beta tahu,
semua ini peraturan yang ditetapkan
oleh mendiang maharaja.
Namun, beta fikir hubungan kita rapat.
Kanda ialah kanda kandung beta.
Kalau begini,
hubungan kita akan jadi renggang.
Lebih baik kanda semak sendiri.
Tuanku.
Tuanku
ada urusan lain?
Mana ada?
Dah lewat malam begini,
apa lagi urusan yang beta boleh ada?
Kalau tiada apa-apa,
berangkatlah ke istana kanda.
Bukan.
Jin Xi.
Kita dah tunggu di sini selama dua jam.
Siapa sebenarnya yang kita tunggu?
Tak... tak tunggu sesiapa pun.
Jangan-jangan rancangan malam ini
ada perubahan?
Rancangan apa?
Tak... tak ada apa-apa.
Beta hendak berangkat pulang kalau begitu.
Tuan puteri.
Apa pendapat tuan puteri
tentang lelaki semalam?
Lelaki mana?
Lelaki yang tuan puteri titah
datang dari langit itu.
Beta tak pernah nampak lelaki di Changmo,
dia berbeza dengan ayahanda.
Dia tiada aura kepahlawanan ayahanda.
Tentulah.
Maharaja Changmo ialah pemerintah Changmo.
Tiada seorang lelaki pun di dunia ini
yang dapat menandingi baginda.
Namun,
dia juga tak menjengkelkan.
Maksudnya,
tuan puteri agak menyukai dia?
Mana mungkin?
Kalau begitu, Tuan Fei,
Panglima Xiao dan Timbalan Panglima Xu,
mereka semua tak menjengkelkan.
Takkanlah beta menyukai mereka semua?
Beta tengok awak
agak menyukai Tuan Fei.
Kenapa tuan puteri rasa
patik menyukai Tuan Fei?
Beta pun tak tahu nak jelaskan macam mana,
cuma cara awak pandang dia...
Patik ialah pegawai yang mengiringi
tuan puteri untuk perkahwinan politik.
Selain daripada tuan puteri,
pandangan saya
terhadap semua orang adalah sama.
Namun, beta rasa kamu berdua...
Sudahlah.
Biar patik papah tuan puteri
berangkat balik untuk beristirahat.
Baik.
Jom.
Kenapa awak berdiri di sini?
Tunggu awaklah.
Tunggu saya?
Setiap hari tak nampak awak
di Kediaman Panglima ini.
Awak nak penyakit awak kambuh lagi?
Saya
ada urusan beberapa hari ini.
Saya tahu.
Nah,
makan ubat ini untuk tahan dulu,
makan bersama dengan ini.
Sekarang?
Ya.
Ini arak?
Pemangkin ubatnya memang arak.
Cepatlah makan.
Baliklah awal.
Terima kasih.
Panglima
periksa fail semalaman.
Hari ini nak ke mana pula?
Ikut saya saja.
Saya bawa jumpa seseorang
yang saya hormati sejak kecil lagi.
Tuan.
Awak dah berkhidmat kepada saya
selama bertahun-tahun.
Takkan awak tak tahu peraturan saya
semasa membaca?
Ya,
saya tahu tuan tak suka diganggu
semasa membaca,
tapi ada sesuatu yang saya perlu laporkan
kepada tuan dengan secepat mungkin.
Apa halnya?
Cepat cakap.
Xiao Chi sedang menyiasat fail
kes keluarga Han baru-baru ini.
Kes pada tahun itu...
Xiao Chi ini baru saja balik,
tapi dah sibuk jaga tepi kain orang.
Awak pergi perhatikan dia,
laporkan kepada saya dengan segera
kalau ada apa-apa tindakan.
Baik.
Xiao Chi.
Panglima Xiao, maaf buat awak menunggu.
Tuan Xue.
Sila duduk.
Tak sangka
Panglima Xiao masih ingat si tua saya ini.
Saya selalu dengar tentang
keberanian panglima di Sempadan Tianlang.
Beberapa hari lepas, saya juga dengar
panglima memperbetulkan
sistem pentadbiran di balairung seri.
Orang muda sekarang memang hebat.
Bagaimana dengan kesihatan Tuan Xue
baru-baru ini?
Saya dah tua,
tentulah kesihatan saya
tak macam dulu-dulu lagi.
Saya kenal seorang tabib,
kemahiran perubatannya sangat hebat,
dia boleh periksa keadaan Tuan Xue.
Tabib?
Kebetulan pula,
tabib ini
bernama keluarga Han.
Panglima Xiao,
terus terang sajalah kalau ada apa-apa.
Tuan Xue
masih ingat kes keluarga Han
pada masa itu?
Keluarga Han?
Itu kes lama bertahun-tahun yang lalu.
Kenapa tiba-tiba sebut tentang ini?
Saya sedang menyiasat kes ini
baru-baru ini
dan saya dapati banyak perkara
yang meragukan,
jadi saya datang untuk minta tunjuk ajar
daripada Tuan Xue.
Rupa-rupanya begitu.
Namun, memandangkan ini kes yang dah lama,
saya pun tak begitu ingat lagi.
Tabib Han,
saya datang ambil ubat untuk puteri.
Tiga kali sehari,
berikan kepada puteri tepat pada masanya.
Terima kasih, Tabib Han.
Malam nanti,
saya akan pergi periksa keadaan puteri.
Terima kasih,
Tabib Han.
Jin Xi!
Denyutan nadinya sangat tak teratur.
Tuan Xue,
mungkin tak kes keluarga Han pada masa itu
satu kes sabitan salah?
Kes dah ditutup.
Sama ada salah atau tak,
semua itu dah berlalu.
Panglima Xiao,
saya nasihati awak.
Jangan tanya apa yang tak patut ditanya,
jangan campur tangan
dalam apa yang tak patut dicampur,
itulah cara untuk menjadi seorang pegawai.
Saya akan ingat nasihat tuan.
Memandangkan Tuan Xue tak ingat,
kami akan datang lagi lain hari.
Selamat jalan, Panglima Xiao.
Kami minta diri dulu.
Panglima,
dialah orang yang panglima cakap
sangat hormati semasa kecil lagi?
Dah bertahun-tahun tak berjumpa,
dia memang banyak berubah.
Mari kita balik dulu,
baru kita rancang kemudian.
Baik.
Awak dah sedar?
Nah, minum ubat ini.
Apa yang terjadi kepada saya?
Awak diracuni.
Diracuni?
Jin Xi,
saya tahu pengenalan awak,
awak pun tahu pengenalan saya.
Awak tak nak mengaku kenal saya,
tapi saya takkan paksa awak,
awak mesti ada kesulitan sendiri.
Kalau begitu,
boleh awak tawarkan racun ini?
Saya tak yakin.
Kalau awak nak tawarkan
racun ini sepenuhnya,
awak kena beritahu saya cara awak diracuni
dan proses racun ini bertindak balas
dengan terperinci.
Kalau tak, saya pun tak dapat bantu.
Tabib Han,
tak perlu buang masa untuk saya lagi.
Racun saya
tiada sebarang kaitan
dengan Tabib Han.
Awak...
Lebih baik hidup menderita
daripada mati dengan baik.
Hanya dengan hidup,
baru awak boleh buat lebih banyak perkara.
Saya bukannya nak tawarkan racun
untuk awak.
Saya cuma suka
perasaan selesaikan simptom.
Apa-apa pun, saya bosan beberapa hari ini.
Kalau ada petunjuk,
saya akan sediakan ubat untuk awak.
Kalau begitu,
terima kasih dulu, Tabib Han.
Tuan Muda Wang,
pilih mana-mana saja yang tuan muda suka
dan ambillah.
Tak sedap langsung benda ini.
Macam mana awak berani jual benda begini?
Jangan!
Tuan Muda Wang,
saya pun tak tahu mana yang sedap,
mana yang tak sedap.
Kalau tuan muda rasa tak sedap,
saya bayar ganti rugi, boleh?
Tak guna.
Saya anak tunggal Wang Ruhai,
pegawai penolong pentadbiran yang disegani.
Takkan saya tak mampu
bayar wang sekecil ini?
Kalau begitu, tuan muda nak saya buat apa?
Awak makan semua ini,
barulah hal ini selesai.
Ah?
Jangan!
Kamu paksa dia makan.
Baiklah.
Tuan Muda Wang, jangan!
Tuan Muda Wang!
Tengok apa?
Tak pernah tengok?
Cepatlah makan!
Saya datang balik untuk ambil nanti.
Khabarnya, ada restoran baharu dibuka.
Jom kita pergi cuba.
Jom.
Tuan, sila nikmati.
Tauke, nak sebuyung arak.
Baiklah.
Nah.
Ini dia arak.
Tuan Muda Wang datang minum arak.
Semua pergilah! Berambus!
Kamu jangan pergi!
Kamu belum bayar lagi!
Kurang wang apa?
Anak kepada Tuan Wang,
menteri utama kerajaan,
cepatlah layani tuan muda dengan baik.
Rupa-rupanya Tuan Muda Wang.
Cepat, sila duduk.
Tuan muda nak minum apa?
Tentulah arak yang terbaik di sini.
Baiklah, saya hidangkan
untuk tuan muda sekarang.
Siapa awak?
Tuan Muda Wang
dah tempah seluruh tempat ini,
orang luar dilarang masuk.
Tuan Muda Wang yang mana?
Anak kepada Tuan Wang Ruhai,
menteri utama kerajaan.
Jadi, kenapa?
Salah faham saja,
dia kawan baik saja,
dia datang ke sini
khas untuk berjumpa dengan saya.
Mari sini.
Tuan Muda Wang,
ini arak yang terbaik di restoran kami,
biar saya tuangkan untuk tuan muda.
Saya menyulangi tuan muda
sebagai tanda minta maaf.
Awak fikir awak siapa?
Berani awak menyulangi saya!
Tuan muda!
Siapa awak?
Berani awak cari pasal dengan saya!
Saya tabib Panglima Xiao.
Panglima fikirkan apa?
Saya fikir
anak Wang Ruhai pun
dah begitu sombong.
Di balairung seri,
dia pasti tak jauh bezanya.
Apa maksud awak?
Tuan Xue
mungkin dipaksa.
Dipaksa?
Dia tahu kebenaran.
Jom.
Tuan Xue.
Kita terlewat selangkah.
Berani bunuh orang pada waktu siang
untuk menutup mulut.
Panglima,
nampaknya kes keluarga Han
tak semudah itu.
Kalau biarkan dia lari,
Tuan Zhang pasti akan
bunuh seluruh keluarga awak!
Baik.
Tuan Zhang,
Zhang Ruizhong.
Sakit!
Budak tak guna,
asyik malukan saya saja.
Tuan,
luka pada tangan tuan muda
kena sentiasa kering,
jangan basuh tangan
untuk beberapa hari ini.
Terima kasih, tabib.
Sama-sama, tuan.
Saya minta diri dulu.
Baik.
Silakan.
Terima kasih.
Memalukan betul.
Kalau awak buat masalah lagi lain kali,
saya akan hantar awak ke kampung!
Ayah,
saya tahu saya salah,
tapi ayah tak boleh tengok saja
anak ayah dibuli orang, kan?
Tuan penasihat,
esok awak cari orang
untuk tutup restoran itu.
Restoran?
Restoran yang baharu dan terkenal itu,
taukenya bernama keluarga Tang,
seorang wanita.
Wanita?
Tuan,
saya rasa
perkara ini mungkin tak semudah itu.
Cuba tuan fikirkan.
Dia hanya seorang wanita,
apa sangatlah yang dia boleh buat?
Sebenarnya,
orang di sebaliknya yang hebat.
Betul,
perempuan tak guna itu
berani membuli saya.
Saya dengar
dia tabib Xiao Chi.
Hmm?
Xiao Chi?
Dia memang tak boleh duduk diam
sekejap pun.
Tuan,
perkara dah diselesaikan.
Xue,
untuk tutup mulut awak selamanya,
terpaksalah saya buat awak terkilan.
Saya dah hantar keluarga Hakim Xue
keluar dari kota semalaman,
dewa pun takkan dapat cari mereka.
Pampasan wang perak
dah diberikan secukupnya, kan?
Dah, sangat banyak.
Xue asalnya tak patut mati,
tapi kebetulan
Xiao Chi dah menemuinya,
jadi tak boleh salahkan orang lain.
Tuan sangat baik hati.
Tuan Xue di alam sana pun
pasti akan berterima kasih
atas kebaikan tuan.
Namun,
Xiao Chi ini
mungkin akan terus menyiasat.
Ya, tuan.
Kalau dia tak mudah putus asa,
ia memang akan jadi agak sukar.
Mengenai hal sebegini,
awak sepatutnya tahu cara uruskannya.
Saya akan uruskannya,
tuan jangan risau.
Bagus,
pergilah ambil ganjaran awak.
Terima kasih, tuan.
Kenapa awak datang seorang diri?
Mana Liu Chu?
Sejak beberapa hari ini,
Puteri Diraja akan berbual
dengan baginda sepanjang malam,
langsung tiada peluang
untuk berangkat keluar dari istana.
Tak guna betul.
Kita kena bersabar,
barulah rancangan besar akan berjaya.
Janganlah risau, kalau ada peluang,
saya akan bawa dia ke sini dengan segera.
Saya tiada banyak masa
untuk tunggu peluang seterusnya.
Apa maksud awak?
Selepas awak pergi,
ketua dewan telah mencipta
sejenis racun ulat jampi.
Kita mesti selesaikan tugas
baru boleh dapat penawarnya.
Kalau tak,
hidup akan lebih teruk daripada mati.
Bagi Maharaja Changmo,
kita hanyalah alat
untuk menjayakan matlamat besarnya.
Baru-baru ini,
saya dah mula menunjukkan
tanda-tanda diracun.
Bagaimana dengan Tabib Han itu?
Kenapa awak tak minta tolong daripada dia?
Saya tak boleh beritahu dia
perkara yang sebenar.
Lagipun,
hanya ketua dewan
yang ada penawar
untuk racun ulat jampi ini.
Baiklah.
Saya akan percepatkan perkahwinan
antara Liu Chu dengan puteri.
Apabila tugas selesai nanti,
awak dapatkan penawar
dan baliklah ke Changmo.
Hari ini saya nampak awak batuk sikit,
jadi saya sengaja tukarkan
sejenis ubat untuk awak.
Itu...
Saya dah buat sesuatu
yang sangat melulu hari ini.
Saya tahu.
Awak tahu?
Saya ada di sana hari ini,
awak seorang diri
dapat kawal mereka semua,
jadi saya tak masuk campur.
Adakah saya akan menyusahkan Tauke Tang?
Awak baru cakap begini sekarang.
Bukankah dah terlambat?
Jangan risau.
Kalau dia rasa menyusahkan,
dia akan pergi sendiri.
Awak ini tak berperasaan langsung.
Saya tak berperasaan?
Tauke Tang ikut kita
dari Sempadan Tianlang
sampai ke ibu kota,
dia uruskan makan minum
dan penginapan kita sepanjang perjalanan.
Hanya sebab ini pun,
awak patut ambil berat tentang dia.
Saya dah lama suruh Chengfeng
berikan semua wang perak kepada dia,
saya tak nak ada apa-apa kaitan
dengannya.
Awak pula
janganlah berlagak hebat sangat.
Apabila hadapi perkara sebegini,
kalau bukan saya,
siapa lagi yang nak uruskan?
Sayalah.
Maksud saya, saya ada di ibu kota.
Kalau awak perlukan apa-apa,
boleh cari saya.
Tuan puteri.
Jin Xi.
Muka awak nampak pucat,
awak tak sihat?
Tak,
tiada apa-apa.
Oh,
baguslah kalau begitu.
Apa yang tuan puteri fikirkan?
Tak fikir apa-apa pun.
Tuan puteri
rindu akan rumah?
Ya.
Beta rindui ayahanda.
Beta tak pernah berjauhan
dengan ayahanda begitu lama.
Selain Maharaja Changmo,
tuan puteri tak fikirkan perkara lain?
Selain ayahanda,
siapa lagi yang boleh beta fikirkan?
Beta tengok awak pun dah penat,
awak pergilah tidur dulu,
beta pun akan beristirahat sekejap lagi.